1. 다음 중 리눅스에 대한 설명으로 틀린 것은?
 - 리눅스는 대부분이 어셈블리언어이고, 약간의 C언어로 작성되어있다.
 
2. 다음 중 리눅스의 특징에 대한 설명으로 알맞은 것은?
 - 유닉스 표준인 POSIX를 준수한다.
 
3. 다음 중 리눅스에서 지원하는 저널링 파일 시스템으로 틀린 것은?
 - ext2
 
4. 다음 중 리눅스에서 지원하는 네트워크 파일 시스템의 종류로 틀린 것은?
 - JFS
 
5. 다음 리눅스 배포판 중에 나머지 셋과 다른 종류에 속하는 배포판으로 알맞은 것은?
 - Ubuntu
 
6. 다음 리눅스 배포판 중에 레드햇 계열에 속하는 배포판으로 틀린 것은?
 - SUSE
 
7. 다음 중 국내에서 배포하는 리눅스로 알맞은 것은?
 - SULinux
 
8. 다음 중 리눅스 운영체제에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 윈도우에 비해 사용하기가 쉬워서 사용자의 숙련된 기술이 요구되지 않는다.

9. 다음 중 하드디스크 일부를 메모리처럼 사용하는 기술로 알맞은 것은?
- 스왑

10. 다음 중 하나의 모니터를 장착한 시스템에 여러 개의 가상 화면을 제공하는 기술로 알맞은 것은?
- 가상콘솔

11. 다음 중 프로세스의 통신을 위해 도입된 기술로서 어떤 프로세스의 표준 출력이 다른 프로세스의 표준 입력으로 사용하는 것으로 알맞은 것은?
- 파이프

12. 다음 중 명령행에서 입력을 전환할 때 사용하는 기호로 알맞은 것은?
- <

13. 다음 중 어떤 프로세스의 표준 출력이 다른 프로세스의 표준 입력으로 사용하려고 할 때 명령행에서 사용하는 기호로 알맞은 것은?
- |

14. 다음 중 프로세스의 출력을 지정한 파일 뒤에 추가되도록 할 때 사용하는 기호로 알맞은 것은?
- >>

15. 다음 중 현재 사용 중인 터미널 이외에 추가로 다른 터미널을 사용하기 위한 키 조합으로 알맞은 것은?
- ALT + F2

16. 다음 중 테그트 모드 기반의 가상 콘솔에서 이미 지나간 작업을 보기 위한 키 조합으로 알맞은 것은?
- Shift + PageUp

17. 다음 중 리눅스의 기술적인 특징에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 리눅스는 최상위 디렉터리인 .(root)를 기준으로 하위 디렉터리가 존재하는 계층적인 파일 구조이다.

18. 다음 중 사용자 계정과 가장 관계가 깊은 디렉터리로 알맞은 것은?
- /home

19. 다음 중 파일 시스템 복구와 가장 관계가 깊은 디렉터리로 알맞은 것은?
- /lost+found

20. 다음 중 가상 파일 시스템으로 프로세스 및 하드웨어에 대한 정보를 담고 있는 디렉터리로 알맞은 것은?
- /proc

21. 다음 중 영국회사인 캐노니컬에서 데비안 리눅스를 기초로 고유한 데스크톱 환경인 유니티를 사용하여 만든 배포판으로 알맞은 것은?
- 우분투

22. 다음 중 자유롭게 사용 가능한 운영체제 개발과 관련 있는 프로젝트로 알맞은 것은?
- GNU

23. 다음 중 자유 소프트웨어 재단(FSF)을 설립한 사람으로 알맞은 것은?
- 리처드 스톨먼

24. 다음 중 리눅스와 가장 관련이 없는 라이선스 정책으로 알맞은 것은?
- Copyright

25. 다음 중 리눅스 커널로 만든 것으로 틀린 것은?
- Minix

26. 다음 중 자유 소프트웨어에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 무료로 얻은 소스 코드를 이용하여 프로그램을 만든 경우에는 무료로만 배포해야 한다.

27. 다음 중 LGPL에 대한 설명으로 알맞은 것은?
- LGPL이 적용된 라이브러리를 이용하여 프로그램을 개발했을 경우에는 소스 코드를 공개하지 않아도 된다.

28. 다음 중 해당 라이선스가 적용된 프로그램의 소스 코드를 수정해서 사용할 경우에도 반드시 공개할 필요가 없는 라이선스 조합으로 알맞은 것은?
- BSD, Apache

29. 다음에서 설명하는 라이선스로 알맞은 것은?
    이 라이선스가 적용된 소스 코드 수정시에는 반드시 소스 코드를 공개해야 하지만, 다른 코드와 결합하여 만든 프로그램인 경우에는
   이 소스 코드를 제외한 다른 소스 코드는 공개하지 않아도 된다.
- MPL

30. 다음 중 BDS 라이선스에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 수정본의 재배포는 의무사항이다.





1. 다음 중 리눅스에서 인식되는 장치 파일명의 종류가 나머지 셋과 틀린 것은?
- IDE 디스크

2. 다음 설치 메뉴 중 사용 중인 리눅스 시스템 이상이 발생했을 때 시스템 점검을 위해 선택할 수 있는 모드로 알맞은 것은?
- Rescue installed system

3. 다음 중 리눅스 시스템의 파티션 분할에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 처음 설치 시 분할한 파티션은 사용 중에 변경할 수 있다.

4. 다음 중 리눅스에서 파티션을 분할하도록 권장하는 영역으로 틀린 것은?
- /etc

5. 다음 중 파티션의 유형에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 확장 파티션은 2개 이상 설정이 가능하다.

6. 다음 중 파티션 분할에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 파티션을 분할하면 여러 운영체제의 부트로더의 사용이 가능하다.

7. 다음 중 E-IDE 타입의 디스크를 Secondary Slave에 연결했을 경우에 인식하는 장치 파일명으로 알맞은 것은?
- /dev/hdd

8. 현재 시스템에 S-ATA 타입 디스크를 장착하여 사용 중이다. USB 메모리를 시스템에 연결했을 때 인식되는 장치 파일명으로 알맞은 것은?
- /dev/sdb

9, 다음 중 주 파티션에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 주 파티션 4개 사용 후 확장 파티션의 선언이 가능하다.

10. 다음 중 파티션 분할 프로그램으로 가장 거리가 먼 것은?
- partprobe

11. 다음 중 파티션의 종류에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 주 파티션을 2개 사용 후에 확장 파티션을 선언했다면 논리 파티션의 번호는 4번부터 시작한다.

12. 다음 중 '/dev/sdb6'에 대한 설명으로 알맞은 것은?
- 디스크 유형은 S-ATA이다.

13. 다음 중 스왑 파티션에 대한 설명으로 틀린 것은?
- 리눅스에서는 전통적으로 디스크 용량의 2배를 권장하였다.

14. 다음 중 fdisk를 이용해서 파티션을 추가할 경우에 사용하는 명령으로 알맞은 것은?
- n

15. 다음 중 fdisk 사용 중에 변경된 파티션 정보를 저장하지 않고 종료할 때 사용하는 명령으로 알맞은 것은?
- q

16. 다음 설명으로 알맞은 것은?
   여러 개의 디스크를 하나로 묶어서 사용하는 기술로서 사용 중에 파티션의 크기를 줄이거나 늘릴 수 있다.
- LVM

17. root의 패스워드를 잊어버려서 GRUB을 통해 싱글 모드로 접근하려고 한다. 다음 중 GRUB 부팅 메뉴를 선택하려고 할 때 가장 쉬운 모드로 알맞은 것은?
- a

18. GRUB의 설정 중 timeout=10에 대한 설명으로 알맞은 것은?
- 10초 동안 대기한 후에 기본 설정된 운영체제로 부팅한다.

19. GRUB의 설정 중 (hd0,3)에 대한 설명으로 알맞은 것은?
- 첫 번째 디스크의 4번째 파티션이다.

20. 다음 중 콘솔 모드(또는 텍스트 모드)의 실행 레벨로 알맞은 것은?
- 3